---
description: Как играть с друзьями по сети?
---
# Сетевая игра
Minecraft - игра, в которую можно сыграть с друзьями. Так как же это сделать?
:::warning[Обратите внимание!]
Если вы играете с модами, то у вас и у ваших друзей должны быть **одинаковые наборы модов**, иначе вы не сможете друг к другу подключиться. Исключение составляют некоторые клиентские моды, например, OptiFine или Sodium.
:::

## Публичный сервер {#public-server}
Это - самый простой вариант. Найдите публичный сервер по вкусу (например, в списке серверов в лаунчере), позовите туда своих друзей (или найдите себе товарищей на этом сервере) и наслаждайтесь игрой.

Для подключения к публичному серверу из списка в лаунчере достаточно кликнуть кнопку возле объявления соответствующего сервера.

Если вам дали адрес публичного сервера или вы нашли его в интернете и хотите подключиться - откройте игру, зайдите в раздел "Сетевая игра", нажмите кнопку "Добавить" и введите желаемое имя сервера и его адрес. После нажатия "Готово" сервер появится в списке в "Сетевой игре".

## Моды {#mods}
### WorldHost {#mods-worldhost}
Скачать: [Modrinth](https://modrinth.com/mod/world-host)

Этот мод считается наиболее универсальным. Для подключения друг к другу воспользуйтесь его "системой друзей" или командами `/worldhost tempip` (выдаёт временный адрес на 60 секунд, требует поддержки роутером функции `uPnP`) или `/worldhost ip` (постоянный адрес).

### e4mc {#mods-e4mc}
Скачать: [Modrinth](https://modrinth.com/mod/e4mc)

Установите мод и воспользуйтесь кнопкой "Открыть для сети" в меню паузы игры. В чате появится адрес, по которому другие игроки смогут подключиться к вашему миру.

### NgrokLAN {#mods-ngrok}
Скачать: [Modrinth](https://modrinth.com/mod/ngrok-lan)

Этот мод похож на e4mc, но для публикации вашего сервера использует сервис [Ngrok](https://ngrok.com/). Мод требует настройки и не заработает "из коробки". Инструкции по настройке мода можно найти на [его странице](https://modrinth.com/mod/ngrok-lan).

### LAN Extender {#mods-lan-extender}
Скачать: [Modrinth](https://modrinth.com/mod/lan-extender)

Аналог мода NgrokLAN, тоже использует сервис [Ngrok](https://ngrok.com/), но проще в настройке. На [странице мода](https://modrinth.com/mod/ngrok-lan) присутствует подробная инстркукция с картинками.

### LAN World Plug-n-Play {#mods-lan-plug-n-play}
Скачать: [Modrinth](https://modrinth.com/mod/mcwifipnp)

Позволяет тонкую настройку открываемого для сети мира (например, можно запретить PvP или выключить проверку лицензии игры) прямо из игрового меню. Требует поддержки роутером функции `uPnP`.

## Локальная сеть {#lan}
Это — самый простой, и одновременно самый сложный способ. Простота его в том, что для него не нужно ничего делать - достаточно находиться в одной *локальной сети* - т.е., грубо говоря, быть подключенными к одному и тому же роутеру или сети Wi-Fi. Просто откройте мир для сети одноименной кнопкой в меню игры - и ваш мир будет виден на всех компьютерах в вашем доме.

### Эмуляция локальной сети {#lan-emulation}
Если вы находитесь в разных локальных сетях, то локальную сеть для игры можно сэмулировать с помощью специальных программ. Этот способ значительно сложнее описанных выше, а его использование может привести к низкому качеству сетевой игры (например, высокому пингу).

Для эмуляции локальной сети вы можете использовать программы наподобие [Radmin VPN](https://www.radmin-vpn.com/ru/) или [Hamachi](https://vpn.net/).
:::note
Данный гайд в данный момент не покрывает использование подобных программ. Если у вас есть возможность - помогите нам дополнить этот раздел инструкциями
:::

## Проброс портов {#port-forwarding}
Если у вас есть так называемый "белый" ("публичный", "внешний") IP - то вы можете попытаться открыть мир для сети, пробросив на роутере полученный игрой при открытии мира порт.  
Данный гайд не покрывает данный способ, т.к. необходимые действия сильно зависят от модели используемого вами роутера. Как правило, вам нужно найти настройки NAT или "проброса портов", ввести IP-адрес или MAC-адрес своего компьютера и ввести требуемые номера портов.

## Бесплатный хостинг {#free-hosting}
Вы можете попробовать создать публичный сервер для себя и друзей на бесплатных хостингах. Как правило, бесплатные хостинги очень сильно урезаны в ресурсах, поэтому игра на подобных серверах будет сопряжена с дискомфортом и лагами. Также, в большинстве случаев, вы не сможете установить интересную вам сборку из-за ограниченности ресурсов сервера. Кроме того, некоторые бесплатные хостинги ограничивают время работы сервера, и он будет принудительно остановлен через некоторое время после запуска.  
Список известных нам бесплатных хостингов: [FalixNodes](https://falixnodes.net/), [Aternos](https://aternos.org/), [server.pro](https://server.pro/), [Minehut](https://minehut.com/).  
Инструкции по настройке сервера, как правило, можно найти на самом хостинге.

## Платный хостинг {#paid-hosting}
Если вы и ваши друзья не против потратить некоторую сумму на хостинг - вы можете подобрать платный хостинг игры под свой вкус и запустить сервер на нём. Как правило, вы будете иметь полный доступ к файлам сервера, и сможете установить любой набор модов (при условии, что у вас хватит денег оплатить сервер подходящей мощности). Из плюсов данного метода - круглосуточная работа сервера и независимость от мощностей игроков.  
Вы можете найти платные хостинги Minecraft на любой вкус и цвет в сети. Как правило, на хостингах уже есть инструкции по настройке сервера и в этом гайде они излишни.

## Выделенный сервер {#dedicated-server}
Это — самый сложный вариант для настоящих профи!  
Выделенный сервер можно запустить как на своём домашнем ПК, так и на арендованном в интернете сервере. Можно создать его только для своей локальной сети (например, чтобы облегчить работу клиента игры), или открыть для друзей через виртуальную локальную сеть или публичный IP.  
Для запуска выделенного сервера игры вам потребуется [скачать сам сервер](https://www.minecraft.net/download/server) и настроить его в соответствии с [этой статьёй](https://ru.minecraft.wiki/w/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B8_%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B0).  
Большинство [загрузчиков модов](/tags/modloader) поддерживают установку в виде игрового сервера.

## Распространённые проблемы {#troubleshooting}
### Invalid session (try restarting your game) {#invalid-session}
Сервер, на который вы подключаетесь, допускает подключение только игроков с лицензией.
* Если это ваш сервер - то поменяйте параметр `online-mode` на `false`.
:::danger
Внимание! Это позволит **любому** игроку подключаться под **любым** ником!
:::
:::tip
Возможно, вам стоит задуматься о подключении [системы авторизации Ely.by для серверов](https://docs.ely.by/ru/minecraft-auth.html#id7)
:::
* Если это публичный сервер - скорее всего, на него можно зайти только с **лицензионного аккаунта**
* Если вы подключаетесь в мир друга - то вам обоим нужно использовать либо **лицензионные** аккаунты, либо аккаунты **Ely.by**. Также можете попробовать установить мод, позволяющий настроить параметры открытия мира для сети.

### Недействительная сессия (попробуйте перезапустить игру) {#invalid-session2}
Смотрите [выше](#invalid-session) - это та же самая ошибка.

### Connection refused: no further information {#connection-refused}
Если эта проблема проявляется на всех серверах, следовательно, что-то на вашем ПК (брандмауэр, антивирус, файрволл) блокируют подключение игры к серверам. Попробуйте временно отключить брандмауэр, антивирус и файрволл или добавьте Java в их исключения.  
Если проблема проявляется лишь с конкретным сервером, вероятно, это проблемы на его стороне - обратитесь к администрации сервера за разъяснениями

### Мы находимся в одной локальной сети, но я не вижу сервер друга! {#invisible-lan}
Проверьте, что можете подключиться к другим серверам. Если нет - скорее всего, что-то на вашем ПК (брандмауэр, антивирус, файрволл) блокирует подключение игры к серверам. Попробуйте временно отключить брандмауэр, антивирус и файрволл или добавьте Java в их исключения. В противном случае нужно выполнить аналогичные действия на стороне друга.

### При подключении к серверу игра крашится! {#server-crash}
* **Удалите OptiFine**. Он вызывает большинство крашей в сетевой игре.
* Удалите читы, "софты" и "визуалы".
* Убедитесь, что у вас установлен тот же набор модов, что и на сервере.

Ничего не помогает? Вы можете обратиться в нашу [техническую поддержку](../support/game)

### Я вошел на сервер и не могу двигаться, и через несколько секунд меня выкидывает! {#server-kicks}
Посмотрите внимательно в чат. Скорее всего, сервер требовал от вас зарегистрироваться и выгнал за бездействие.
:::warning[Не можете зарегистрироваться? Превышено количество регистраций?]
Нередка ситуация, когда несколько разных пользователей из одного многоквартирного дома, района *или даже города* используют один и тот же *IP-адрес*. В таком случае, сервер может отказать вам в регистрации нового аккаунта. Свяжитесь с администрацией сервера для урегулирования данного вопроса.
:::

### Сервер спрашивает у меня пароль, но я не знаю никаких паролей! {#server-password}
Большинство нелицензионных серверов используют плагины для защиты аккаунтов пользователей.  
Если вы **впервые** зашли на сервер, и он просит *ввести пароль* - то, скорее всего, кто-то уже зарегистрировался на этом сервере под вашим ником. Смените ник или обратитесь к администрации сервера.

### Меня заблокировали на сервере! {#server-banned}
Обратитесь к администрации сервера. Мы предоставляем клиент игры и никак не связаны с игровыми серверами.

### Я купил донат, а он мне не пришел! {#server-shop}
Обратитесь к администрации сервера. Мы предоставляем клиент игры и никак не связаны с игровыми серверами.

### Я зашел на сервер, а там всё пропало! {#server-wipe}
Проверьте, что вы входите на сервер с правильного аккаунта.  
Если аккаунт верный, обратитесь к администрации сервера за разъяснениями.

### Другой игрок меня обижает! {#server-griefing}
Обратитесь к представителям администрации сервера для урегулирования конфликта.

### У меня пропал аккаунт из лаунчера, а на нём были все донаты! {#missing-accounts}
Информация о ваших действиях на сервере хранится **исключительно на этом сервере**. Зайдите на сервер под тем же самым никнеймом - и весь ваш прогресс никуда не пропадёт.
