---
description: Про "вирусы" в Legacy Launcher
---
# Вирусы
## У вас вирусы в лаунчере! {#viruses}
Краткий ответ: [нет, смотрите сами](https://llaun.ch/source)

## Но VirusTotal показывает наличие вируса! {#virustotal}
VirusTotal показывает результаты сканирования разными антивирусными движками. Если лишь один-два антивируса из почти 70 что-то показывают (и, тем более, молчат известные антивирусы) - то, скорее всего, это ложное срабатывание. Для многих низкокачественных антивирусов достаточно любого подозрительного действия (отсутствия цифровой подписи, попыток что-то запустить или скачать из сети - т.е. совершенно нормальных для лаунчера действий), чтобы пометить файл подозрительным или вредоносным.

## Но у меня после запуска лаунчера антивирус ловит стиллер! {#viris-in-game}
Вы уверены, что это происходит именно при запуске Legacy Launcher? Вероятно, вы скачали вредоносный мод или версию игры с неофициальных источников и указанное вами событие происходит при запуске игры, а не лаунчера. Мы пытаемся защитить вас от подобного, но наши возможности не безграничны.

## Но при открытии сайта мне пишет про вирус! {#malicious-website}
Некоторые псевдоантивирусы помечают сайты, на которые приходили жалобы на авторские права, как вредоносные.
По этой же причине могут блокироваться и наши репозитории.

## Вы все врете, я смотрел видео, вам меня не убедить! {#lyers}
Мы и не пытаемся никого убедить. Вы во всем можете убедиться самостоятельно, изучив [исходные коды лаунчера](https://llaun.ch/source)

## Но они не на гитхабе! А гитхаб удаляет вирусы! Значит, там вирусы! Не ври нам, MiTask! {#github}
GitHub не проверяет файлы на вредоносность. Более того - многие люди намеренно выкладывают вирусы на GitHub, как в злонамеренных, так и в исследовательских целях.
Не слушайте чужой бред и изучите архив с исходными кодами самостоятельно - в этом нет ничего страшного.

## Но почему вы просто не выложите свой git-репозиторий? Мы же знаем, что он есть! {#why-not-github}
Таково наше решение. Мы не имеем ничего против публикации исходных кодов лаунчера с целью ознакомления с ними, но не планируем публиковать более подробную историю изменений.