---
description: Инструкция по установке OptiFine
---
# Установка OptiFine
:::danger[Предварительные версии OptiFine]
На странице загрузки OptiFine доступны предварительные версии (preview versions) OptiFine. Они крайне нестабильны и не рекомедованы к установке
:::
:::tip[Скачивание OptiFine без просмотра рекламы]
Мы рекомендуем вам использовать кнопку "Mirror" вместо кнопки "Download", чтобы не смотреть лишнюю рекламу.
:::

## Установка OptiFine без загрузчика модов {#standalone}
1. Убедитесь, что у вас [установлена Java](../faq/java)
2. Установите нужную версию игры *без модификаций* с помощью Legacy Launcher
3. Скачайте установщик нужной версии OptiFine с [их сайта](https://optifine.net/downloads)
4. Запустите скачанный файл двойным кликом
5. Установите OptiFine. Он установится в виде отдельной версии игры
    1. В поле "Folder" выберите путь к папке игры
        :::info[Как найти папку игры?]
        Запустите Legacy Launcher и нажмите кнопку с иконкой папки.  
        *Если у вас включена опция "подпапок по версиям" - выберите пункт "Открыть корневую папку"*.  
        Также её можно узнать в настройках лаунчера в поле "Директория"
        :::
    2. Нажмите кнопку "Install"
5. Перезапустите лаунчер
6. Выберите в лаунчере установленную версию OptiFine
    :::tip[А как найти эту версию?]
    Установленная вами версия будет иметь название `XXX-OptiFine_YYY`, где `XXX` - версия игры, а `YYY` - версия OptiFine, например, `1.20.1-OptiFine_HD_U_I6`
    :::
7. Запустите игру

## Установка OptiFine с помощью загрузчика модов {#mod}
### Forge
Официальным поддерживаемым загрузчиком модов для OptiFine является Forge.
Проверить, поддерживается ли нужная версия Forge можно на [странице загрузок OptiFine](https://optifine.net/downloads) в предпоследнем столбце.
:::info[Поддержка Forge]
Если на сайте не указана поддержка Forge, или указана поддержка "Forge N/A" - это значит, что установка OptiFine как мода не поддерживается
:::
:::warning[Обратите внимание!]
OptiFine - крайне инвазивный мод и имеет проблемы совместимости с огромным количеством модификаций. При возникновении проблем первым делом попробуйте удаление OptiFine и его замену на [альтернативы](../faq/optifine-alternatives)
:::
1. Убедитесь, что у вас [установлена Java](../faq/java)
2. Установите нужную версию игры *без модификаций* с помощью Legacy Launcher
3. [Установите](./forge) требуемую версию Forge
4. Скачайте установщик нужной версии OptiFine с [их сайта](https://optifine.net/downloads)
5. Запустите скачанный файл двойным кликом
6. Установите OptiFine в папку модов
    1. В поле "Folder" выберите путь к папке игры
        :::info[Как найти папку игры?]
        Запустите Legacy Launcher и нажмите кнопку с иконкой папки.  
        *Если у вас включена опция "подпапок по версиям" - выберите пункт "Открыть корневую папку"*.  
        Также её можно узнать в настройках лаунчера в поле "Директория"
        :::
    2. Нажмите кнопку "Extract"
    3. В появившемся окне выберите папку модов в папке игры
    4. Убедитесь, что в папке модов появился файл OptiFine
        :::tip[Подсказка!]
        Вам не обязательно устанавливать OptiFine в папку модов. Вы можете указать любую удобную вам папку и потом просто переместить этот файл куда требуется
        :::
7. Выберите в лаунчере установленную во втором шаге версию Forge
8. Запустите игру

### Fabric
:::danger[Неподдерживаемый метод установки]
Официально OptiFine не поддерживает Fabric. Данный способ установки не рекомендуется к использованию и приведет к неработоспособности большинства модов для Fabric. Используйте [альтернативы](../faq/optifine-alternatives)
:::
1.  [Установите](./fabric) требуемую версию Fabric
2. Установите мод [OptiFabric](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/optifabric)
3. Скачайте установщик нужной версии OptiFine с [их сайта](https://optifine.net/downloads)
4. Поместите установщик OptiFine и OptiFabric в папку модов
5. Выберите в лаунчере установленную версию Fabric
6. Запустите игру