# Политика конфиденциальности
Мы, разработчики Legacy Launcher, очень ценим Вашу приватность

## Как мы поступаем с личной информацией {#what-we-do}
То, что мы называем личной информацией, к которой Legacy Launcher теоретически и/или фактически имеет доступ:
* логины, пароли, токены
* внутриигровой чат
* файлы сохранений (миров)
* игровые скриншоты

Сразу подметим, что вышеуказанные данные нам не нужны, и при их попадании к нам мы их не используем. Более того, файлы сохранений и игровые скриншоты вообще не имеют возможности попасть к нам с помощью Legacy Launcher. Подробнее ниже.

## Логины и пароли {#credentials}
Ваши логины, пароли и ключи авторизации передаются напрямую к сервисам авторизации и аутентификации. Приложение сохраняет логин, имя пользователя и ключи авторизации для дальнейшей работы, в том числе для авторизации в игре. Эти данные хранятся на компьютере и не передаются третьим лицам.

## Статистика {#statistics}
Мы собираем анонимную статистику, чтобы получить информацию о предпочтениях игроков и ошибках, которые возникают во время работы программы. Отказ от сбора статистики не предусмотрен.

Подробнее - [Об автоматически собираемой информации](./stats)

## Данные диагностики {#diagnostic}
Данные для диагностики могут хранить данные личного характера (например, игровой чат или некоторые данные авторизации), а потому отправляются только по желанию пользователя.

Подробнее - [О диагностической информации](./diagnostic)

## Сервисы аналитики {#analytics}
На своих вебсайтах мы можем использовать сервис «Яндекс.Метрика» для сбора статистики. Политика конфиденциальности сервиса находится по адресу: https://yandex.ru/legal/confidential/.

## Обновления политики {#policy-updates}
Мы можем менять количество и характер передаваемой информации без уведомления, но самое главное правило – не передавать данные личного характера третьим лицам – будет неизменно.
