# Об автоматически собираемой информации
**Legacy Launcher**, как и любая другая программа, в развитии которой заинтересованы разработчики, общается с сервером статистики. Мы честно с Вами делимся о том, что мы делаем с полученными данными.

:::info[В двух словах]
* Мы собираем **только статистическую информацию**, позволяющую проанализировать тренды в сообществе игроков
* Мы не делимся данными, которые могли бы помочь идентифицировать пользователей
:::

## Какую информацию собирает Legacy Launcher?
### Информация, передаваемая при каждом запросе к статистике
* **IP-адрес**, используемый компьютером при общении с сервером – для определения страны пользователя; согласно немецким законам сохраняется без последнего сегмента
* **Уникальный идентификатор (UUID)** – используется для вычисления количества уникальных пользователей; генерируется полностью случайно на стороне пользователя при создании файла конфигурации
* **Текущая версия Legacy Launcher** – мы смотрим на график самых популярных версий при выпуске обновлений
* **Бренд Legacy Launcher (например: «legacy»)** – для определения категории пользователя
* **Название ОС пользователя** – для определения пропорций разных ОС
* **Выбранный язык** (например: «ru_RU») – для ведения статистики популярности языков

### При запуске любой версии Minecraft
* **ID запущенной версии Minecraft** (например: «1.8.9») – для наблюдения за трендами в сообществе игроков
* **Никнейм пользователя** (например: «turikhay») – для определения эффективности рекламы серверов
* **Тип аккаунта пользователя** (например: «ely») – для оценки популярности типов аккаунтов
* **Адрес игрового сервера**, если передан (после клика на рекламное объявление) – для подсчета CTR
* **ID объявления**, если представлен – для оценки эффективности объявления

### При просмотре/скрытии рекламного объявления
* **ID объявления** – для подсчета охвата/«надоедливости», в зависимости от действия
* **Действие** (просмотр, скрытие, отмена скрытия) – для разделения групп действий

## Что мы делаем с полученной информацией?
Изучаем предпочтения пользователей. Наиболее интересными находками делимся на публичной странице. Мы не передаём отдельные записи из баз данных третьим лицам, чтобы они смогли идентифицировать каких-то отдельных пользователей, опираясь на свои данные. Также мы, в свою очередь, не связываем свои данные с данными третьих лиц ради идентификации отдельных пользователей или всех пользователей вообще.