---
description: Экспериментальные возможности лаунчера
---
# Эксперименты
:::danger[Обратите внимание!]
Эксперименты доступны только в Legacy Launcher 160.0 и новее
:::

## Что это такое?
**Эксперименты** - это потенциально нестабильные функции, которые мы не готовы включить для всех пользователей по-умолчанию

## Как их включить?
1. Закройте Legacy Launcher
2. Откройте файл конфигурации Legacy Launcher любым текстовым редактором (например, [Notepad++](https://notepad-plus-plus.org/downloads/))
    :::tip[Где найти файл конфигурации Legacy Launcher?]
    Чаще всего он будет располагаться либо в папке `.tlauncher/legacy.properties`, либо в файле `tl.properties` по пути установки игры установщиком (`.tlauncher/legacy/Minecraft/tl.properties`)
    :::
3. Найдите в открытом файле строку `experiments.available` - это список доступных экспериментов
4. Найдите в открытом файле строку `experiments.enabled` и впишите туда через `;` список желаемых экспериментов
    ```properties title="legacy.properties"
    # Это список доступных экспериментов
    experiments.available=zgc;zgc_generational;shenandoah;tenuring;max_xms;updated_lwjgl;updated_jna
    # Этот параметр отключит все эксперименты
    experiments.enabled=none
    # Этот параметр включит эксперименты "updated_lwjgl" и "updated_jna"
    experiments.enabled=updated_lwjgl;updated_jna
    ```
5. Запустите Legacy Launcher

## Какие есть эксперименты?
:::tip[Обратите внимание!]
Эксперименты `zgc`, `zgc_generational`, `shenandoah`, `tenuring` и `max_xms` не будут работать без включенной галочки "оптимизированных аргументов"
:::
* `zgc` - заменяет CMS/G1 в "оптимизированных аргументах" на ZGC. Этот сборщик мусора довольно эффективен, но требует весьма мощный процессор. ZGC автоматически подключался в более старых версиях LL на мощных ПК. Требует Java 15 или новее.
* `zgc_generational` - включает поддержку "поколений" в ZGC, что должно улучшить его производительность. Требует Java 21 или новее и эксперимент `zgc`
* `shenandoah` - заменяет CMS/G1/ZGC в "оптимизированных аргументах" на Shenandoah. Этот сборщик мусора больше всего подходит для Minecraft, т.к. (по заявлениям) обеспечивает максимально короткие пролаги при очистке ОЗУ. Требует Java 11 или новее.
* `tenuring` - изменяет параметр MaxTenuringThreshold сборщика мусора так, чтобы быстро устаревающие данные в памяти игры медленнее "старели" и быстрее очищались. Должно уменьшать длительность микролагов при очистке памяти. *При использовании G1 эти параметры применяются по-умолчанию, эксперимент подключает их использование для других сборщиков мусора*
* `max_xms` - выделяет весь выбранный объем ОЗУ при старте игры.
* `updated_lwjgl` - принудительно обновляет LWJGL на версиях, использующих LWJGL3, до 3.3.2. **Рекомендуется при проблемах на Apple Silicon (M1/M2)**
* `updated_jna` - принудительно обновляет JNA на версиях, его использующих, до 5.13.0. **Рекомендуется при проблемах на macOS**
